=To Kill a Songbird=
=Matar a un pájaro cantor=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Adaptado de El pájaro mata a siete personas de Shen Xiaoguan )
=Episode 3= (It's Hard to Tell Who's A Better Actor)
Episodio 3 (Es difícil saber quién es mejor actor)
(The Next Day)
(Al día siguiente)
Miss. Have you received news from Magistrate Lu?
Señorita. ¿Ha recibido noticias del magistrado Lu?
Where shall we go now?
¿Adonde iremos ahora?
Find someone for me.
Encuentra a alguien para mí.
I'll handle the rest.
Yo me encargaré del resto.
Alright.
Está bien.
Why did you coerce me
¿Por qué me coaccionaste?
to come here?
¿venir aquí?
Why did your servant boy
¿Por qué tu sirviente muchacho?
overturn my boat in the water
volcar mi barco en el agua
a few days ago?
¿Hace unos días?
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
I don't understand.
No entiendo.
You understand.
Tú entiendes.
Your series of schemes were quite clever,
Su serie de planes fueron bastante inteligentes,
but you picked the wrong person.
pero elegiste a la persona equivocada.
You never should've
Nunca debiste haberlo hecho
pin it on me.
cuéntamelo.
It seems you insist
Parece que insistes
I explain everything one by one.
Te explico todo uno por uno.
Very well.
Muy bien.
Let's start from the beginning.
Empecemos desde el principio.
The day I fell in the water,
El día que me caí al agua,
the weather was perfect.
El clima era perfecto.
There's not a single breeze.
No hay ni una sola brisa.
If there was no wind,
Si no hubiera viento,
could my boat have been alive
¿Podría mi barco haber estado vivo?
to flip on its own?
¿dar la vuelta por si solo?
Since Fan Jili is dead,
Desde que Fan Jili está muerta,
why did someone see him in the streets?
¿Por qué alguien lo vio en la calle?
And whose charred corpse
¿Y cuyo cadáver carbonizado?
was that?
¿fue eso?
Your imagination
Tu imaginación
is vivid.
Es vívido.
Why would I do such a thing?
¿Por qué haría yo algo así?
Good question.
Buena pregunta.
It was
Fue
to use me as a witness.
para usarme como testigo.
First, you subdued Fan Jili,
Primero, sometiste a Fan Jili,
then found a corpse to burn as a stand-in.
Luego encontraron un cadáver para quemarlo como sustituto.
The next day, you staged my fall
Al día siguiente, escenificaste mi caída.
and rescued me.
y me rescató.
Then you place Fan Jili in a carriage,
Luego colocas a Fan Jili en un carruaje,
(Fan) parading him through the city
(Fan) desfilándolo por la ciudad
so that everyone would see.
para que todo el mundo lo viera.
In this way,
De este modo,
Fan Jili died in the afternoon,
Fan Jili falleció esa tarde.
and you couldn't have traveled to the western suburbs.
y no podrías haber viajado a los suburbios del oeste.
Suspicion against you is naturally cleared.
La sospecha contra usted queda naturalmente disipada.
What if the corpse had been found earlier?
¿Qué hubiera pasado si el cadáver hubiera sido encontrado antes?
That place is deserted.
Ese lugar está desierto.
Only a woodsman passes the abandoned house every noon without fail.
Sólo un leñador pasa sin falta cada mediodía por la casa abandonada.
You must have
Debes tener
investigated it.
lo investigó.
It's all calculated.
Todo está calculado.
How about this?
¿Qué tal esto?
I'll count to three.
Contaré hasta tres.
If you can't convince me,
Si no puedes convencerme,
I will have you prosecuted.
Haré que te procesen.
County Magistrate Jiang.
Magistrado del condado Jiang.
Magistrate Lu is in that teahouse.
El magistrado Lu está en esa casa de té.
He must covet my lady's beauty
Él debe codiciar la belleza de mi dama.
and intends to commit a crime.
y tiene intención de cometer un delito.
Three.
Tres.
You have no proof.
No tienes ninguna prueba
If I examine the corpse,
Si examino el cadáver,
determine their age, gender, and burial duration...
determinar su edad, género y duración del entierro...
Two.
Dos.
Instead of arresting directly, you act secretly.
En lugar de detener directamente, se actúa en secreto.
You must be up to something.
Debes estar tramando algo.
What do you want?
¿Qué deseas?
Just speak plainly.
Simplemente habla claramente.
Great.
Excelente.
Here's the deal.
Aquí está el trato.
I want you
Te deseo
to take those pretending boys
para llevar a esos chicos fingidos
and leave Huachang County.
y abandonar el condado de Huachang.
You...
Tú...
Toad venom aroma
Aroma a veneno de sapo
takes effect in about a quarter of an hour.
Surte efecto en aproximadamente un cuarto de hora.
Sir.
Señor.
You don't think
No lo crees
I enjoy listening to all this nonsense,
Disfruto escuchando todas estas tonterías,
do you?
¿Tú?
This is news I just bought from a broker in the capital.
Esta es una noticia que acabo de comprar de un corredor de la capital.
A top scholar.
Un erudito destacado.
Accomplished in both civil and martial arts.
Experto en artes civiles y marciales.
Wrote poems and painted at Tunhai House.
Escribió poemas y pintó en la Casa Tunhai.
Famous in the capital.
Famoso en la capital.
Praised by influential officials.
Elogiado por funcionarios influyentes.
You were sent to a small county like ours.
Te enviaron a un condado pequeño como el nuestro.
You're likely to rise quickly.
Es probable que asciendas rápidamente.
A person so skilled in currying favor and avoiding harm
Una persona tan hábil para ganarse el favor y evitar el daño.
cannot truly be a fool.
No puede ser realmente un tonto.
If I don't take precautions,
Si no tomo precauciones,
then
entonces
you'd be a fool.
Serías un tonto.
(Whether for the people of Huachang County)
(Ya sea para la gente del condado de Huachang)
(or the prophecy of that day,)
(o la profecía de aquel día,)
(such scum and disaster)
(que escoria y desastre)
(cannot be allowed to remain.)
(no se puede permitir que permanezca.)
Wait.
Esperar.
You cannot kill me.
No puedes matarme.
I'll count to three.
Contaré hasta tres.
If you cannot convince me,
Si no puedes convencerme,
I will act on you first.
Actuaré sobre usted primero.
Your fake corpse is in my hands.
Tu cadáver falso está en mis manos.
(If you kill me,)
(Si me matas,)
(the fake corpse matter will be exposed.)
(El asunto del cadáver falso quedará expuesto.)
(Someone will then trace Fan Jili's whereabouts.)
(Alguien entonces rastreará el paradero de Fan Jili.)
(Your plan)
(Tu plan)
(will probably fail.)
(probablemente fracasará.)
This item is called Don't Defy.
Este artículo se llama No desafíes.
When it acts up, you'll be in heart-wrenching pain.
Cuando esto sucede, usted sufrirá un dolor desgarrador.
Within these 12 days,
Dentro de estos 12 días,
I must be able to freely enter and exit the magistrate's office.
Debo poder entrar y salir libremente de la oficina del magistrado.
No matter what method you use.
No importa qué método utilices.
Magistrate Lu.
Magistrado Lu.
Are you inside?
¿Estas dentro?
Sir.
Señor.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Don't come any closer.
No te acerques más.
Prepare a carriage.
Preparar un carro.
Sir.
Señor.
Fan Jili from Huachang County
Fan Jili del condado de Huachang
seems to have suddenly died.
Parece haber muerto de repente.
How did he die?
¿Cómo murió?
I heard he was burned alive.
Oí que lo quemaron vivo.
Noted.
Anotado.
There's another matter.
Hay otro asunto.
Speak.
Hablar.
The one surnamed Lu from the capital
El de apellido Lu de la capital
has taken office in Huachang County.
ha asumido el cargo en el condado de Huachang.
Keep a close eye on him.
Mantenlo vigilado de cerca.
Yes.
Sí.
(Huachang County Magistrate Office)
(Oficina del magistrado del condado de Huachang)
I disturbed you.
(Oficina del Magistrado del Condado de Huachang) Te molesté.
My apologies.
Mis disculpas.
County Magistrate Jiang.
Magistrado del condado Jiang.
It's this room.
Es esta habitación.
Cooperate if you don't want to die.
Coopera si no quieres morir.
Sir.
Señor.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
My lady is born weak.
Mi señora nació débil.
(Gathering Auspiciousness With the Sun) No need to trouble Master Jiang.
(Reuniendo la auspiciosidad con el sol) No hay necesidad de molestar al Maestro Jiang.
Are you alright?
¿Estás bien?
Miss.
Extrañar.
Have Huiyi guard the carriage.
Haga que Huiyi vigile el carruaje.
Fan Jili was inside.
Fan Jili estaba dentro.
If someone inspects carefully,
Si alguien inspecciona cuidadosamente,
they might discover something.
Podrían descubrir algo.
Yes.
Sí.
You...
Tú...
Don't worry.
No te preocupes.
He's not capable enough.
Él no es lo suficientemente capaz.
(Jiang Chun.)
(Jiang Chun.)
(What exactly is your link to the Thrush Case?)
(¿Cuál es exactamente su vínculo con el caso Thrush?)
You reacted well just now.
Acabas de reaccionar bien.
Doesn't it fit
¿No encaja?
your lecherous reputation perfectly?
¿Tu reputación lasciva es perfecta?
I've cooperated as much as I can.
He cooperado tanto como he podido.
You've entered the county magistrate office too.
También has entrado en la oficina del magistrado del condado.
What's your next move?
¿Cuál es tu próximo movimiento?
(This person is trouble anyway.)
(Esta persona es problemática de todas formas.)
(He should be dealt with sooner)
(Deberíamos ocuparnos de él cuanto antes)
(to prevent future problems.)
(para evitar problemas futuros.)
Now,
Ahora,
help me find someone immediately.
Ayúdame a encontrar a alguien inmediatamente.
You have the nerve to give orders.
Tienes el descaro de dar órdenes.
Who?
¿OMS?
Jiang Chun.
Jiang Chun.
This is
Esto es
a bamboo comb.
un peine de bambú.
How do I use it?
¿Cómo lo uso?
You've never seen one?
¿Nunca has visto uno?
I thought young ladies would all have one or two.
Pensé que todas las señoritas tendrían uno o dos.
Is that so strange?
¿Es eso tan extraño?
I've never used one.
Nunca he usado uno.
Do I use it like this?
¿Lo uso así?
What you want has arrived.
Lo que deseas ya llegó.
Ms. Li.
La señora Li.
Please come in.
Por favor, pase.
I heard some noise when I was outside
Escuché un ruido cuando estaba afuera.
and knew you've woken up.
y supe que habías despertado.
That day at Xuezhao Residence,
Ese día en la Residencia Xuezhao,
you faked spirits to swindle people.
Falsificasteis espíritus para estafar a la gente.
I won't take back
No lo retractaré
calling you a demoness.
llamándote demonio.
However,
Sin embargo,
what just happened
¿Qué acaba de pasar?
wasn't your fault.
No fue tu culpa.
I didn't expect Lu
No esperaba a Lu
to bully in broad daylight.
intimidar a plena luz del día.
He's the local official here.
Él es el funcionario local aquí.
You might find it hard to stand your ground here after this.
Puede que te resulte difícil mantener tu posición después de esto.
If you want to escape his harassment,
Si quieres escapar de su acoso,
I have some money.
Tengo algo de dinero.
Take it.
Tómalo.
Leave Huachang County immediately.
Abandone el condado de Huachang inmediatamente.
If I must leave,
Si tengo que irme,
I can stand anywhere.
Puedo estar en cualquier lugar.
But I have things I must do.
Pero tengo cosas que debo hacer.
I cannot leave.
No puedo irme.
Thank you for your guidance.
Gracias por su orientación.
Can you speak a bit closer?
¿Puedes hablar un poco más cerca?
♪A thrush's song pierced the endless night♪
¿???El canto de un tordo atravesó la noche interminable???
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
¿???Sangre salpicada en la jaula de bambú, reflejando la fría luz de la luna???
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
¿Trece años de heladas y nieve sellaron la vieja ventana del estudio?
♪I twisted the needle, prying open the past♪
???¿Giré la aguja, abriendo el pasado????
♪A cold stone marrow pressed against my palm♪
¿???Una fría médula de piedra presionada contra mi palma???
♪My older brother lay buried afar♪
???Mi hermano mayor yacía enterrado lejos???
♪Flames licked across that place♪
¿???Las llamas lamieron ese lugar???
♪A list of righteous hearts♪
¿???Una lista de corazones justos???
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
¿Quién se rió en la oscuridad ante el pánico?
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
¿Soy la sombra enjaulada dentro, así como la luz voladora?
♪Only when hatred burns out do we know how scorching our obsessions were♪
¿Sólo cuando el odio se apaga sabemos cuán abrasadoras fueron nuestras obsesiones?
♪You said you'd die if you hit a stone♪
¿Dijiste que morirías si golpeabas una piedra?
♪Yet you crashed into my fate's web♪
???¿Aún así te estrellaste en la red de mi destino???
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
¿???Flores de peral cayeron sobre la herida de tu hombro???
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
???El viento en el bosque de bambú dispersó los hexagramas???
♪The thrush carries the past away♪
???El tordo se lleva el pasado???
♪I stand at the end of the fireworks and gazed♪
???Me quedé al final de los fuegos artificiales y miré???
♪You lifted a lantern to illuminate♪
???¿Levantaste una linterna para iluminar???
♪That page♪
¿¿Esa página???